# Тестовое для resume.io

## Установка и запуск

Клонирование репозитория
```bash
git clone git@github.com:izmaelmag/resumeio_weather_test.git && cd resumeio_weather_test
```

Установка пакетов и запуск сервера
```bash
yarn && yarn start
```

Билд в production
```bash
yarn build
```

## Процесс работы

Чтобы освежить знания о новых возможностях библиотек, я решил написать сборку самостоятельно вместо использования Create React App.

Для типизации использовал Flow, так как Typescript требует больше времени на конфигурацию.

Вебпак настроен на сборку для разработки и продакшена.

### Организация кода

Глобальные стили, стили текста, константы цвета, методы для адаптивности и сниппеты анимаций выделены в файл `source/styles.js`. 

Стили компонентов описаны в конце файла и обернуты в **//#region**, чтобы их можно было скрыть.

Имена styled компонентов начинаются со знака **$**, чтобы отличать их от функциональных компонентов.

Вместо redux использовал контекст, так как в данном случае очень мало работы с данными. В некоторых местах добавил хуки вместо React.Component.

Фейковые данные для работы поиска и отображения карточек берутся из `source/data.js`;

Типы Flow вынесены в файл `source/typeDefs.js`, чтобы не мешать внутри компонентов.

### Детали

##### Адаптив
Для упрощения написания адаптивных стилей написал Media с методами, принимающими template со стилями. Это позволяет описывать адаптив, сохраняя стиль styled компонентов
```jsx
...
  const Media = {
    mobile: (cssSnippet: string[]) => css`
      @media screen and (max-width: 767px) {
        ${cssSnippet}
      }
    `,

    tablet: (cssSnippet: string[]) => css`
      @media screen and (min-width: 768px) and (max-width: 1023px) {
        ${cssSnippet}
      }
    `
  };
...
  ${Media.tablet`
    padding: 20px 80px 20px 20px;
  `}

  ${Media.mobile`
    padding: 16px 80px 16px 20px;
  `}
...
```
---
##### Лейаут

Если для настройки лейатуа компонента мне нужна была дополнительная разметка, я описывал эти компоненты как свойства основного styled компонента. Это помогает понять, что, например, $Card.details — это вспомогательная часть компонента $Card, а не самостоятельный компонент. Знак доллара в начале дает понять, что и то и другое — части оформления, а не логики.
```jsx
...
  <$Card isUnmounting={isUnmounting}>
    <$Card.main>
      {some components}
    </$Card.main>

    <$Card.details>
      {some components}
    </$Card.details>
  </$Card>
...
  const $Card = styled.div`...`;
  
  $Card.main = styled.div`...`;
  $Card.details = styled.div`...`;
...
```

